---
layout:     post
title:      "考研总结"
subtitle:   " \"一年以来的收获与经验教训总结\""
date:       2021-02-09 17:40:00
author:     "Rumia"
catalog: true
category: blog
tags:
    - 考研
---

> 白苎新袍入嫩凉。春蚕食叶响回廊，禹门已准桃花浪，月殿先收桂子香。
> 鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫。明年此日青云去，却笑人间举子忙。

### 为什么考研

  首要问题是提高就业竞争力，我并没有瞧不起我的学校，我只是认为我所在的学校给我提供的平台并没有那么让我满意，包括软硬件条件，教学水平等等。考上研究生之后，至少可以提升平台，更容易的找到一份心仪的工作。 当然我并不抗拒去工作，事实上我也学了不少东西，去找个小厂当当码农还是可以的。

  其次是为了解开我的一个心结，高考翻车的痛隐隐约约疼了快4年，不管怎样，考一下，了了这个心结。

---

### 经验之谈

关于择校不谈，主要讲关于公共课的复习。

#### 1. 数学

早期（3月到6月）一直在看汤家凤，后来感觉汤家凤的课过于简单，至少基础阶段是这样，但是总体来讲汤家凤的课还是非常适合打基础的，主要问题在于1800（一本习题册），这本习题册着实不敢恭维，答案跳步很严重，不适合基础阶段做题。所以基础阶段做660比较好，如果我二战了，二话不说先买一本660做。

暑假阶段（7月到8月）一直在看李正元的复习全书，这本书真的很难，我啃这本书花了很多时间，但是效果也不是特别好，所以不是特别推荐暑假阶段啃这个，最好多做一些题，这个阶段在打好基础的前提下做330是很不错的。

后期（9月到12月）就是真题与模拟卷，真题我买了李正元的书，感觉并不是特别好，因为收录不全，只收录了2004~2019年的题目，所以最好是买张宇的真题大全解，这本书对真题的收录非常全面。其次，关于模拟卷，我是做完一遍真题（10月中下旬）才开始做模拟卷的，第一套就做了张宇八套卷，真特么劝退，但是建议早做这套卷子，后期劝退就相当难受了。

模拟卷大概做了这些：

张宇八套卷，四套卷

李林6套卷，四套卷

李正元5套卷（题很难，做的不好）

合工大超越5套卷，共创5套卷

合工大2015~2020的模拟卷，挑着做了一部分。

我虽然做了这么多卷子，但是效果并不好，还是建议做好做精几套卷子，不要贪多。

至于老师，推荐张宇、李林、吴忠祥，其他的没听过课。

#### 2. 英语

英语主要是背单词，我从二月中旬开始背单词，一直背到考研前一天都没有停过，一直在用墨墨背单词，受益颇多，早期每天会背200个单词（新学+复习），后期就慢慢得少了。

再者就是做真题，真题我开始得很早，大概四月就开始做阅读，只做了阅读，别的都没做。

大概到了9月才开始学三小门（完型，新题型，翻译），难度不大，阅读频率慢慢降下来。

我大概到了10月左右才开始看唐迟的阅读视频，感觉很不错，作文也是10月开始看的刘晓燕的视频，记了很多笔记，感觉也并没有多大用处。。。

自我感觉基础很好，跳过了长难句和语法阶段。

#### 3. 政治

8月开始复习即可，完全不需要早开始，政治早期复习完全就是在看选择题，如果学数学学累了可以看看腿姐的视频，看马原就够了，其他的不用看。

肖秀荣的书，1000题，肖四，肖八是必须必须要买的，其他的随意。

做1000题建议用Anki（一个记忆辅助类软件），这样，1000题其实也不用买了。

分析题到了11月下旬在开始也不晚，因为政治分析题全国只有一个考生，就是肖秀荣，今年的分析题肖老押题押得非常给力，几乎全中，我只是大概考前几天背了背肖四（研木易的精缩版本），分析题也没有花别的时间了。

#### 4 专业课

各校不一样，不过根据我今年考试的情况，建议**全面复习**，不留任何知识盲区（即使是非常冷门的考点），这点我想对任何学校都是适用的。

#### 5. 其他

- 资料的获取

  这里推荐多加一些考研的群和公众号，到最后就会发现各种资料是满天飞的

  可以去B站搜或者去公众号搜，直接搜考研就可以，多关注一些，慢慢的公众号就全都是考研相关的东西了。

- 电子设备

  推荐买iPad + Pencil的组合，的的确确是生产力工具

---

最后，能不能考上看天意了。

祈祷上岸。🙏🙏🙏





